# 长难句学习1

## 句子的成分

### 主语Subject

- 动作的发出者

- 句子中第一个，独立的(前面没有介词，分词，引导词)名词

### 谓语动词Predicate Verb

- 一个完整的动作过程

### 宾语Object

- 动作的承受者

- 谓语动词后第一个独立的名词

### 宾语补语Object Complement

- 补充说明宾语的成分

	- eg. It makes me happy.

	- eg. I found this movie interesting.

### 主语补语Subject Complemtn

- 补充说明主语部分

	- eg. I am happy

- 和主系表是一个东西

### 定语Attributive

- 对于名词进行限定

	- eg. I like big apple

- 定=限定

### 状语Adverbial

- 对于谓语动词的状态进行描述

	- eg. I quickly eat big apple at home.

- 状=状态

### 同位语Appositive

- 从结构上来看

- 同位=具有相同的地位，起到解释说明的作用

	- eg. Tom,our Chinese teacher ,is cute.

### 插入语

- 从修饰关系上来看的

- 在原本的结构之中，插入了一部分内容

	- 逗号之间插入

	- 破折号之间插入

## 句子结构

### 1. 动词 + 0

-  不及物动词

	- eg：I run.

- 主+谓

### 2. 动词+1

- 单及物动词

	- eg：I eat apple.

- 主+谓+宾

### 3. 动词+ 2

- 双及物动词

	- eg：I give you 3 million dollars.

	- 人永远都是间接宾语，"贱人"

	- 物品永远都是直接宾语

- 主+谓+间+直

### 4. 动词+1+

- 复杂及物动词

	- eg：I make me happy.

- 主+谓+宾+宾补

### 5. 系

- 系=是，联系

	- eg：I am teacher.

- 主+系+表

## 谓语动词三大本领

### 1.时间

- 过去-现在-将来-过去将来

### 2.状态

- 一般-进行-完成-完成进行

### 3.语气

- 陈述-疑问-虚拟

## 非谓语动词

### 按照名字

- 1. 动词不定式

	- 不定=不确定，不确定动词的具体含义

	- 除了谓语动词之后啥都能干

		- To eat apples is a happle thing.

		- A happy thing is to eat apples.

		- I have some thing to do.

	- e.g. to eat

- 2. 动名词

	- 是一个名词 V-ing

	- 放在 主-宾-表 部分的V-ing叫做动名词

	- e.g. eating

- 3. 分词

	- 现在分词

		- e.g. eating

		- 表示主动的关系（和主语之间的关系）

		- Eating apples make me healthy.[动名词]

		- I like reciting vocabularies,making me get good grades.[现在分词，状语部分]

		- V-ing

	- 过去分词

		- e.g. eaten

		- 表示被动的关系（和主语之间的关系）

		- V-ed

### 按照变化形式

- 1. to do

- 2. V-ing

	- 动名词-现在分词

- 3. V-ed

	- 过去式

## 常见的引导词

### when-where-why-which-what-who

### whether-if

### that

### how

## 简单句：拆分到不能再拆的句子。

### 名词可以充当的成分：主-宾-表

## 及物不及物

### 及：触及，可以接触名词的动词

## 谓语不等于谓语动词

### 谓语是除了主语之外都是谓语

### 谓语动词是谓语中动词部分

### 谓语中除了动词之外的部分是非谓语动词

